Instrutor: Agora falando em callbacks e tipos de
funções, lá funciona praticamente da mesma maneira.
Digamos que temos uma nova função
lá em cima addAndHandle, digamos.
Lá esperamos obter dois números e depois também quero obter
uma função de chamada de retorno aqui.
Então uma função que é passada e é um argumento
que deveria fazer algo com o resultado,
então aqui poderíamos gerar o resultado, é claro.
Mas não apenas devolvendo-o,
mas ao invés disso quero chamar a função de
retorno e passar no resultado.
Agora, para isso, quero ser realmente
claro que a ligação de retorno deve ser uma função.
Portanto, mais uma vez, estou usando aquela
definição de tipo de função que talvez não retorne nada,
mas que toma um número como argumento, porque estamos passando
um número aqui.
Portanto, a função de retorno,
a função que estamos passando para esta função como parâmetro,
deve aceitar um número.
Agora lá embaixo, chamaríamos addAndHandle,
passar em 10 e 20 e depois passar em uma função.
Por exemplo, uma função anônima aqui.
Portanto, agora aqui, quando chamamos a função,
este não é, naturalmente, um tipo de função,
mas um valor concreto que estamos passando para
este terceiro argumento.
Portanto, isto agora aqui é uma função anônima criada
aqui e ali, sabemos que vamos receber um número.
Talvez o nome do resultado aqui
e então podemos fazer com ele o que quisermos.
E agora se você compilar isto,
vemos este registro lá embaixo, 30, que é o
resultado de nossa função de callback que
passamos para addAndHandle onde
addAndHandle combina a dois números e depois
chama a callback onde a callback
tem que atender esta condição aqui.
A vantagem de definirmos aqui a definição da função
de callback é que dentro da função que passamos é um tipo de callback
que é capaz de inferir que o resultado será um número
e, portanto, poderíamos fazer
qualquer coisa com resultado aqui.
O que poderíamos fazer com um
número sem declarar explicitamente o tipo aqui porque
o TypeScript sabe que o resultado será um número
porque deixamos muito claro que
o retorno da chamada terá um argumento que é um número.
Portanto, se esperarmos um segundo argumento aqui no
retorno de chamada,
receberíamos um erro porque sabemos bem, o retorno
de chamada que esperamos em nossa função addAndHandle deve
ter apenas um argumento.
Portanto, se depois passamos em uma função
de chamada de retorno que leva a um
segundo argumento, isso é claramente um erro.
A única coisa que o TypeScript não
pega é se devolvermos algo aqui.
Se um resultado de retorno e a ligação de retorno retorna algo,
mesmo que tenhamos
deixado claro que não deve retornar nada.
Isto, entretanto, não é um erro ou um bug no TypeScript.
Na verdade, isso acontece de propósito.
Ao especificar o vazio aqui em nosso tipo de chamada de retorno, estamos
essencialmente dizendo que vamos ignorar quaisquer resultados que você possa
estar retornando aqui.
Portanto, estamos basicamente dizendo em addAndHandle,
onde obtemos essa função de retorno, não
faremos nada com o tipo de retorno.
É por isso que você será capaz de devolver
algo aqui sem punição, mas você sabe, porque está
claramente definido aqui no tipo de retorno, que o retorno
não fará nada com o valor que você poderia
devolver aqui.
Para que o addAndHandle dentro da função não
faça nada com esse valor que você possa
estar retornando.
E isso, é claro, é uma informação útil.
Você pode esperar que aqui,
estamos fazendo algo com o valor retornado pela chamada de retorno, e ao especificar
este tipo aqui, deixamos realmente claro que dentro do
addAndHandle não estamos interessados em
nenhum valor de retorno.
Portanto, isto não o obriga a passar em uma ligação
de retorno que não devolva nada.
Ele apenas lhe diz que qualquer coisa que você possa
devolver não será usada.
Para os parâmetros, é claro que é diferente.
Lá isto é aplicado porque aqui
é realmente importante que você saiba se está passando
por uma ligação de retorno que espera mais parâmetros.
Bem, então você receberá um erro
ou não obterá o resultado que deseja
porque eu só lhe dou um resultado.
Portanto, lá não podemos simplesmente ignorar o que você pode querer, pois
é o caso do tipo de retorno.
Ignoramos isso aqui por passar algo em que a função
addAndHandle é responsável por isso, porque é aí que a
ligação de retorno é chamada.
É por isso que os parâmetros são aplicados e
o TypeScript é realmente rígido quanto
ao número e tipo de parâmetros das funções
de retorno e porque ele não se importa realmente
com o tipo de retorno.